Das nächste, was ich erlebt oder wahrgenommen
habe, war diese unermessliche Weite des absoluten
Nichts und der Dunkelheit, und ich hatte plötzlich
überhaupt keinen Stress und keine Schmerzen
mehr, die ich zuvor durch den Unfall hatte.
Ich war völlig von dieser Qual befreit.
Dann hatte ich eine besonders klare Sicht.
Ich sah, wie die Umgebung, durch die ich mich
bewegte, die Form eines Tunnels angenommen
hat.
Diese Dimension war gigantisch, weit jenseits
von Tausenden Meilen, unendlich groß.
Dann war vor mir dieses umwerfende, wunderschöne,
helle weiße Licht.
Ich war konfrontiert mit der wahren, reinen
Liebe.
Von anderen Menschen habe ich erfahren, dass
sie keine Wahl hatten, wie es in diesem Zustand
mit ihnen weitergehen soll.
Aber in meinem Fall war ich mir dessen bewusst,
dass ich selbst bestimmen konnte, ob ich diesen
Zustand verlasse und zurück gehe in die Welt
oder in meinen Körper, oder ob ich mich weiter
hinein in dieses Licht bewegen möchte, ein
Teil davon sein möchte und in der Folge dort
bleiben würde ... es ist sehr emotional für
mich, wenn ich daran zurückdenke.
Im nächsten Moment wünschte ich mir, Teil
dieses Lichts zu werden, wobei ich mein irdisches
Leben völlig bewusst hinter mir gelassen
hätte.
Ich war mir in diesem Zustand meiner Liebe
zu meiner Frau, meinen Kindern und anderen
Menschen bewusst.
Ich dachte an all die schönen Dinge, die
ich in diesem irdischen Leben tun konnte,
ich hatte ein wirklich freudvolles und schönes
Leben vor dieser Erfahrung.
Ich war mir auch all der schönen Dinge bewusst,
die ich in Zukunft noch auf der Erde erleben
könnte, wie zum Beispiel anderen Menschen
zu helfen oder mit meinen Kindern, meiner
Frau und engen Freundn ein libevolles Leben
zu führen, und vieles mehr.
Aber in diesem Licht zu bleiben, war so viel
mehr erstrebenswerter als alles andere.
Das war absolute Perfektion, das Paradies,
oder Gott, wenn man so will.
Heute ist es mir ein Rätsel, warum ich in
den Körper zurückkam, weil ich mich nicht
daran erinnere, dass ich mich entschieden
habe, hier her zurück zu kommen.
Ich weiß noch, dass ich in dieses Licht hineinwollte
und sogar eine Bewegung hin zu diesem Licht
machte ... entschuldigen Sie bitte.
Die Rückkehr war extrem lebhaft und genau
umgekehrt.
Es ging wieder zurück durch diesen Tunnel
und am Ende des Tunnels kam ich wie mit einem
großen Knall hinein in meinen Körper.
Es war wie ein Schlag, ähnlich eiem starken
Stromschlag oder wie ein Knall.
Wie ein Peng!
Dann
wurde ich immer schwächer.
Ich hatte starke Schmerzen.
Es war ein sehr beängstigender Zustand.
Ich hatte keine Energie mehr und es fühlte
sich an, als würde ich mich auflösen.
Ich weiß noch, dass ich mich dagegen gewehrt
habe.
Ich wollte hierbleiben.
Aber irgendwann hatte ich einfach keine Kraft
mehr.
Dann wurde es plötzlich sehr ruhig.
Ich erinnere mich, dass ich mich mit meiner
allerletzten Kraft von meiner Frau verabschieden
wollte.
Das war mir wichtig, und es ist mir noch gelungen.
Ich weiß noch, dass ich meinen Kopf zu ihr
drehte, ihr ins Gesicht sah und zu ihr sagte:
»Ich werde sterben.
Mach’s gut, Joan.« Und dann starb ich.
Dann hatte ich das, was wir als Nahtoderfahrung
bezeichnen, aber das war nicht nur irgendwie
nahe, es was absolut real.
Es war ein völliges Eintauchen in Licht,
in Helligkeit und Wärme, in Frieden und Geborgenheit.
Ich sah mich nicht von oben und auch die anderen
nicht.
Ich kam sofort direkt in dieses wunderschöne,
helle Licht.
Es ist schwierig, es zu beschreiben, es ist
unmöglich.
Es kann wörtlich überhaupt nicht erklärt
werden.
Das Licht wird du und du wirst das Licht.
Ich war Friede.
Ich war Liebe.
Ich war dieses Licht und es war ein Teil von
mir.
Ich erinnere mich an nichts Biologisches.
Es ist kein Sehen wie mit den körperlichen
Augen.
Das körperliche Sehen ist hier nötig.
Das physische Hören und die Sprache sind
hier nötig.
Aber dort gibt es das nicht.
Du nimmst einfach alles wahr, was ist.
Du weißt alles und alles ist ein Teil von
dir.
Es ist unbeschreiblich schön.
Es war die Ewigkeit.
Es war, als sei ich immer dort gewesen und
als würde ich immer dort sein, und dass meine
Existenz auf der Erde nur ein sehr kurzer
Augenblick sein würde.
Für uns ist es schwierig, die Ewigkeit zu
verstehen.
Hier in der Zeit erleben wir Dinge nacheinander.
Eines folgt auf das andere.
Aber dort gibt es nur den Moment.
Es gibt keine aufeinanderfolgenden Prozesse.
Ich würde eventuell sagen, es war eine andere
Dimension, aber eine solche Bezeichnung wäre
unpassend, weil sie wieder eine Vorstellung
von Anfang und Ende andeutet, was es aber
dort nicht gibt.
Es dauerte mindestens 6 Monate, bis ich mit
meiner Frau über dieses Erlebnis sprechen
konnte.
Das Gefühl von dieser Erfahrung war innerlich
so schön und überwältigend, ich wäre jedes
Mal in Tränen ausgebrochen, wenn ich versucht
hätte, darüber zu sprechen.
Ich wäre explodiert.
Ich hätte nicht mehr sprechen können und
wäre mit Tränen zusammengebrochen.
Auch für meine Frau war diese Zeit schwierig.
(Ring:)
Für Ihre Frau muss diese Situation verwirrend
gewesen sein.
Als Krankenschwester wusste sie auch Bescheid
über Ihren Zustand und sie wusste, dass Sie
klinisch tot waren.
Ja, ich hatte einen Herzstillstand.
Ich vermute, ich war ungefähr eine Minute
weg.
Sie hatten mich zurückgeholt.
Als ich in den Körper zurückkam waren sofort
wieder die Schmerzen da und die Angst und
all diese leidvollen körperlichen Empfindungen.
Und ich weiß noch, ich war sehr sauer, dass
sie mich zurückholten.
Darauf hat mich meine Frau später angesprochen.
Sie bemerkte, dass ich sauer war und sie fragte
mich, woher das kam, aber ich konnte ihr es
damals einfach noch nicht erklären.
Nach dieser Erfahrung erlebte ich die frustrierendsten
Monate meines Lebens, nachdem ich diese Perfektion
und Schönheit erfuhr.
Ich wollte daran festhalten, es nicht loslassen.
Es war sehr schwierig.
Als ich nach Hause kam, war alles anders.
Es fühlte sich an, als würde ich das Leben
wie ein Baby neu anfangen.
Ich spürte überhaupt nichts Negatives in
mir, was sich in einem Menscheleben durch
negative Erfahrungen so anhäufen kann.
Ich wollte in diesem angenehmen Gefühl und
in diesem Frieden bleiben, aber es war unausweichlich,
dass mich irdische Dinge zu stören anfingen.
Und ich konnte nicht davor flüchten, ich
konnte nicht ausweichen.
Die erste besonders schlimme Begegnung war
die mit dem Fernseher.
Ich konnte einfach nicht mehr Fernsehen.
Da war zum Beispiel eine Kosmetik-Werbung,
aber ich musste den Fernseher abschalten,
weil das, was ich dort sah, falsch und unnötig
für mich war.
Es war unecht für mich und absolut bedeutungslos.
Ich konnte auch keine Gewalt mehr sehen, zum
Beispiel auch keinen alten Western-Film.
Ich musste den Fernseher abschalten.
Für mich war das völliger Schwachsinn.
Es gab für mich überhaupt keinen Grund,
darzustellen, dass Menschen sich gegenseitig
umbringen.
Das war frustrierend, vor allem auch weil
meine Familie nicht verstand, warum ich ständig
den Fernseher aus machte.
Also ging ich dann oft einfach in mein Zimmer.
Es war sehr schwierig, mich wieder an dieses
Leben zu gewöhnen.
Ich hatte damals einen sehr guten Freund,
der Prieser war, ich nannte ihn Vater Bob,
mit ihm konnte ich gut reden.
Er hatte nicht die Erfahrung, wie ich sie
hatte.
Aber es schien, als würde er mich vollkommen
verstehen.
Er konnte mir helfen, mich wieder an dieses
irdische Leben zu gewöhnen, es wieder anzunehmen.
Er machte mir klar, dass ich wieder in das
Licht zurückkommen werde, dass es aber auch
einen Grund gibt, warum ich hier auf der Erde
bin.
Und es half tatsächlich.
Heute schaue ich sogar wieder Fernsehen.